---
title: 8月杂记
date: 2019-08-24 22:11:50
categories: 少女日记
---

8 月份有哪些值得写下的事情呢。

<!--more-->

### 统筹式工作与应激式工作

> 统筹式工作
>
> 指有计划的安排工作，对工作的紧急程度，难易程度进行统筹式规划，从而针对性的进行处理；

---

> 应激式工作
>
> 指对工作没有规划或者规划的很少，来一件事就做一件事，从早忙到晚，跟打地鼠一样，一件事没做完另一件事又来了，结果可能最后做完还漏洞百出。

大多数人可能都或多或少地感触到这种情况，有些人可能有相应的解决办法，而有些人可能就是查一下别人的解决方案然后大概模仿一下就草草收场了。

例如最多的就是很多人喜欢列 To-do list，列出来确实很舒服，但是做起来的时候压根就没按照这个来，因为列的时候只是随手列，却没有更深层次地去对这个事项进行分析和闭环思考输出，最后还是变成了流水账一样了；

### 效率的波峰与波谷

一天 8 小时的工作，一般是上午 3 小时，下午 5 小时，其实上午一般不太累，下午比较累，因为上午一般都在摸鱼。所以根据工作的时间和自然作息的时间，我们其实是会存在效率的波峰与波谷的。

在效率高的时间段多做事，这样就可以在保障摸鱼时间的情况下，轻松地完成任务，甚至是超额的任务。

### 把时间当作朋友

李笑来在《把时间当作朋友》中提到，时间是不可管理的。

确实，时间是不可管理的，能管理的其实只有我们自己。而管理我们自己，其实就是管理自己的欲望，涌动，小心思等等。所以自律的人其实很可怕，因为要做到自律有时候真的太难了，而往往成功的人必然都会有很自律的一些方面。

> 从最小的事情开始，从现在立刻行动，一点一滴的积累，带来的就是质的变化；剩下更多的时间，学习到更多的知识，累积到足够的能力，效率自然不会太差，毕竟你已经开始和时间做朋友了。

话是这么说，但也太难了点，我勉强算四分之一个自律的人吧，毕竟，一路磕磕碰碰地自学编程，走到今天这个份上。

### 自我反省

跟别人用聊天工具聊天的时候，总是会在打字时不受控制的带入情绪，要学会控制自己，让情绪在打字之前消化完毕，保证打出来的字，说出来的话，是经过思考的，尤其是愤怒之类的，一定要三思。

尽量用合乎举止的语气对话。 做一个 冷面君子

我可能是一个自我的人，一些事情，总觉得自己的做法是正确的，会下意识的要求别人按自己的做法来，并且往往是本能的行为，而收到要求的对方，也是一个单独的思维体，换位思考后，得出结论：哪怕我是正确的，但如果不是必须的，还是不能让别人这么做，可以适当的提出建议、或者无视。不能太自我。

或许这就是 **大男子主义吧**，这样不好

因为当某件事物突然变得与自己潜意识里的认知不一样时，人会出现抵触心理，如讨厌，恐惧等。

> **规划**，要每个月给自己规划一些事情，必须去完成。否则容易像前几个月那样，一事无成。

> 所以，你可以**滚去学习**了吗？

### 生活习惯方面

长期的睡眠不足。导致常年黑眼圈。

要每天睡够 7 小时，不能像以前一样 6 小时了。

一切都是为了 活着

### 学习方面

呵呵哒，最近几个月大多数时间都是游戏中度过，最近整了整谷歌书签，发现待看待学习的队伍约排越长，要看的动画也是，不知道是为什么，就是毫无动力。

我也许应该搬个家，搬到里公司很近的地方，这样，每天可以节约 90 分钟的时间，用来做自己的事，可是，这 90 分钟我现在是用来娱乐的，所以好像搬了也没啥意义。。娱乐至死

### 发现更大的世界

v2 上捞了一堆博客，本以为别人敢贴出博客，多少是有点底气的凡人，谁知道，个个都是身怀绝技，神一样的人物，我太菜了。
