---
title: 9月瞎几把写
date: 2019-09-28 09:20:37
categories: 孤独的观测者
---

如题,瞎几把写

<!--more-->

今天给大家带来的分享是关于工具的

我们可能会遇到这样的情景，我在知乎上关注了某些人个人的专栏，在掘金上关注了某些人，在简书上关注了某些人，在一些其他地方关注了某些人，既然关注了，那么肯定是想看到对方的更新。由于我们不知道对方什么时候回更新，只能在平台上通过 订阅的方式，然后每天上网站上看一看有没有更新提示，那么我们每天都要打开一遍所有的网站，并接受一些，零碎的垃圾信息。比如广告之类的

这时候，你可能需要 rss。

这是一个可以在本地，一键查看关注的人是否有更新的技术。

常用在如下场景：

> 1、订阅 BLOG

可以订阅工作中所需的技术文章，也可以订阅与你有共同爱好的作者的 Blog，总之，对什么感兴趣就可以订什么。

> 2、订阅新闻

无论是奇闻怪事、明星消息、体坛风云，只要你想知道的，都可以订阅。你再也不用一个网站一个网站，一个网页一个网页去逛了。只要这将你需要的内容订阅在一个 RSS 阅读器中，这些内容就会自动出现你的阅读器里，你也不必为了一个急切想知道的消息而不断的刷新网页，因为一旦有了更新，RSS 阅读器就会自己通知你。

`[RSSHub]`(https://docs.rsshub.app/) 是一个开箱即用的服务，具备订阅主流网站内容的 rss 订阅工具
`[RSSHub Radar]` 是一个开箱即用的 chrome 扩展工具，具备发现和订阅任意网站所提供的 RSS 订阅源。

- RSS 阅读器

我们需要安装一个 rss 阅读器

在将订阅地址输入阅读器中后，每天只要点击一次刷新，就可以获取，所有订阅地址的所有更新。再也不用挨个的打开一堆网页了

## 变量访问速度

```js
const { a, b } = this.state

let query = {
  aaa: a,
  bbb: b
}
```

为什么要从 state 里解构出变量呢？

因为数据访问速度有快慢之分，下面列出几个影响数据访问速度的因素：

- 字面量与局部变量的访问速度最快，数组元素和对象成员相对较慢
- 变量从局部作用域到全局作用域的搜索过程越长速度越慢
- 对象嵌套的越深，读取速度就越慢
- 对象在原型链中存在的位置越深，找到它的速度就越慢

> 推荐的做法是缓存对象成员值。将对象成员值缓存到局部变量中会加快访问速度

如果用到 this.state.a 2 次以上，那么解构出 a，就是有意义的

## 页面访问速度

- script 脚本，defer async 放到 head 标签里，以便让浏览器更早地发现资源并在后台线程中解析并开始加载 JS。

- 优先加载关键的 CSS

CSS 资源的加载对浏览器渲染的影响很大，默认情况下浏览器只有在完成 `<head>`标签中 CSS 的加载与解析之后才会渲染页面。如果 CSS 文件过大，用户就需要等待很长的时间才能看到渲染结果。针对这种情况可以将首屏渲染必须用到的 CSS 提取出来内嵌到`<head>`中，然后再将剩余部分的 CSS 用异步的方式加载。可以通过[Critical](https://github.com/addyosmani/critical)做到这一点。

## H5 与 app 交互

首先，移动端网页运行在手机应用内嵌的浏览器引擎中，这个没有 UI 的内核容器统称 WebView

H5 与原生应用的交互都是通过原生应用中的 WebView 实现的。通过这个环境，H5 可以调用原生应用注入其中的原生对象的方法，原生应用也可以调用 H5 暴露在这个环境中的 JavaScript 对象的方法，从而实现指令与数据的传输。

这里有 2 个名词

- NativeBridge：原生应用注入到 WebView 中的对象
- JSBridge：JS 暴露在 WebView 中的对象

### 单向调用

顾名思义，js 调用 app 方法，或者 app 调用 js 方法

### 双向调用

双向调用是，比如 js 先调用 app，app 在调用 js,反过来一样。

---

前端 rsa 加密 可以防止抓包，但没法防止中间人攻击

## 登录

登录的安全主要就是中间人攻击，而中间人攻击的实现方法包括就是重放攻击。也就是把截获的数据重发一遍或者重新组装后发送，所以防范的办法就是让重放失效。
根据以上分析，唯一的办法就是引入一次性密钥，并且不直接传递任何形式的密码。只要做到这两点，中间人就无处下手进行攻击了。

你用什么保持登录状态？ cookie 什么的直接抓包一清二楚，根本不需要研究你是怎么处理登陆的， 直接把 cookie 全部拷贝就有了同样的身份

ssl tls 的存在就是用来解决问题的，
严格来说你离开了它们就无法保证安全

注册和登录可以通过手机短信动态一次性密码，但是登录成功后就无法抵御中间人了。但是，6 位数验证码，穷举也是分分钟的事情

## 对称加密和非对称加密

如果前端有对称加密的秘钥，那我会如何伪造别人的身份呢？

首先，我会自己注册一个账号，然后从某些地方，找到 userId 之类的东西，比如 cookie, 接口返回的参数，代码的断点调试。

找到自己的 userId 之后，开始暴力枚举，用秘钥加密后进行爆破。

## 中间人攻击

只要中间人往返回内容插 JS，记录用户操作，用户的账号密码就泄露了。

有人发现自己的网站用某些网访问的时候，登录会同时以明文 query 带账号密码请求一张图片，但远端没有收到这个请求 —— 很显然是 ISP 方面干的。
如果只是靠加密一层防监听数据，防的叫旁听人攻击，而不是中间人攻击。

## https ssl

握手时要求双端生成随机数，重放攻击会使得服务端随机数对不上，重放攻击失败。

## 参考文献

https://www.v2ex.com/t/595470#reply1

## 当网络不好的情况，如何保障请求的返回顺序

输入框 change 的时候去后端查询数据，输入 123，如何保障，最后显示的一定是 123 对应的数据呢？

即使 debounce 也不能完全避免这种情况的发生，比如弱网环境下，缓慢的输入 1 、23。那么 1 有可能在 123 后面返回。

应对措施：每次发请求的时候，闭包标识一个 key，当 key 有更新的时候，即 key 和最新的 key 不匹配的话，就当做是废弃的数据
